Bonjour !
Nous sommes le lundi 25 janvier 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Paris : un adolescent violemment agressé.
Le 15 janvier dernier dans le 15e arrondissement de Paris, un adolescent de 15 ans, Yuriy, a été violemment frappé à terre à coups de poing, de pied et de barres de fer par une dizaine de jeunes.
Laissé pour mort, il a été transporté d'urgence à l'hôpital.
Yuriy souffre de nombreuses blessures, dont plusieurs fractures graves du crâne.
Après plusieurs jours dans le coma, il s’est réveillé.
Ses jours ne sont plus en danger, mais il doit rester en soins intensifs.
Cette agression a provoqué une forte émotion dans le pays.
Un conseiller d’Emmanuel Macron s’est entretenu avec la mère de Yuriy pour lui assurer du soutien du président de la République.
Des personnalités du monde du spectacle et du sport ont aussi apporté leur soutien au jeune homme, dont le comédien Omar Sy et le footballeur Antoine Griezmann.
Une enquête de police est en cours.
La tentative d'homicide volontaire est établie.
Un règlement de comptes entre bandes rivales semble pour l’instant la piste privilégiée.
Vaccin Covid-19 : scandale en Espagne.
La campagne de vaccination contre la Covid-19 a commencé le 27 décembre en Espagne, elle concerne prioritairement les résidents de maisons de retraite et le personnel soignant.
Pourtant, des militaires haut-gradés et des responsables politiques ont déjà bénéficié du vaccin, choquant ainsi l'opinion publique espagnole.
Le chef de l’État-major le général Miguel Ángel Villarroya a ainsi été contraint à la démission.
Des élus et responsables politiques de tous bords ont aussi été limogés ou obligés de démissionner.
Selon les chiffres officiels, à ce jour, l'Espagne compte environ 55 400 morts et totalise près de 2,5 millions de cas depuis le début de l'épidémie.
L'épidémie perdure, la courbe des contaminations ayant bondi après les fêtes de fin d’année.
Mondial de hand : la France en quarts.
Hier, lors du Mondial de handball qui se déroule actuellement en  Égypte, la France a battu le Portugal 32-23.
Les Bleus ont fait preuve d’une grande lucidité, montrant un jeu offensif, alternant montées de terrain rapides et jeu placé patient.
Les Français restent invaincus dans ce Mondial.
Ils ont battu la Norvège, l’Autriche et la Suisse lors du tour préliminaire, puis l’Islande, l’Algérie et bien sûr le Portugal lors du tour principal.
En quart de finale mercredi, les Français rencontreront soit l’Espagne, soit la Hongrie.
Bulgarie : la langue des signes reconnue.
L’Assemblée nationale bulgare a adopté, la semaine dernière, une loi reconnaissant la langue des signes bulgare, comme étant la langue naturelle des sourds du pays.
Elle reconnaît donc les personnes sourdes comme une minorité linguistique et culturelle.
Ainsi, les personnes sourdes et sourdaveugles, bénéficiant de 10 heures d'interprétariat gratuites par an, pourront désormais prétendre à 120 heures par an.
Cette loi souhaite aussi faire une place plus grande à la langue des signes dans le système éducatif.
Pour ce faire, un Conseil de la langue des signes a été crée au sein du ministère de l’Éducation.
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous mercredi 27 janvier 2021.